DE VUELTA EN SAMDAL-RI
Quizá no podamos olvidarla,
pero podemos dejarla atrás.
Los recuerdos del amor…
son más fuertes que la razón para romper.
Sé
que puedo superar lo que fuera…
que nos hiciera romper.
Mira al camino, anda.
¿Qué? ¿No te gusta que te mire?
Bueno…
Me da corte, así que mira hacia delante.
¡Venga! Mira adelante.
¿Por qué?
Quiero recuperar el tiempo perdido.
Te miraré sin parar tres años.
Vas a tropezar y caerte, bobo.
Qué va, tranquila.
Y tampoco me importaría.
Oye, Yong-pil,
¿es este el camino por el que vinimos?
Pero ¿dónde estamos?
¿Dónde…?
Ahí está.
Al fin.
¿Estás bien?
Pues no.
Ya. Claro que no.
No es probable que lo estés.
¿No te dije que mirases al camino?
Lo intenté, lo juro. Pero, venga.
¿Cómo voy a mirar a otro lado
estando junto a ti?
No seas tan guapa. ¿Vale?
Tu belleza me embelesó.
Me cautivaste.
¿De qué hablas?
Venga. Sube.
Tendrás hambre. Sube.
Vamos a comer.
Me tiemblan las piernas
y me duelen los tobillos.
No. No tengo hambre.
Pareces hambrienta.
Vamos ya. Cuidado con el pie.
Como para no tener hambre,
nos hemos perdido y caminado dos horas.
Quince minutos de subida
y dos horas de bajada.
Que sí.
- Come. Tenías hambre.
- Serás…
Bueno,
ha sido una buena caminata.
¿No tienes kimchi?
No. Si no, estaríamos comiéndolo.
¿Robo un poco?
Que se lo apunten a Gyeong-tae.
- Da igual.
- ¿No?
Le falta algo sin kimchi.
El ramyeon y el kimchi se complementan.
Es la única forma
de evitar que tu madre bucee.
Te ayudaré.
Mañana a las 11:00.
Sesión con residentes
sobre el parque de Samdal-ri.
Trabajemos juntos.
¿Son todas sus medicinas?
Sí.
Son muchísimas.
Encontré su traje de buceo.
Lo escondió Ha-yul.
¿Ha-yul?
Habrá oído
algún comentario de las señoras.
Le preocupaba que mamá se hiciera daño
y lo escondió junto a su cama.
¿Está Sam-dal en casa?
¿Aún no ha llegado?
Vale.
Sam-dal, vamos a casa. Llevaré…
TIENDA LUCKY
Señora Ko.
¿Estaba con las mandarinas?
- Sí, necesito vinagre.
- Ya.
¿Qué haces aquí?
Me dejé el móvil.
Ya.
Por cierto, ¿siguen los chavales dentro?
No tengo ni idea.
¿Sam-dal no ha vuelto?
Estará en la guarida esa. Vamos a ver.
Vale.
Siempre me lo dejo aquí.
¿Eh?
Aún hay luz. Seguirán ahí.
¿Seguís bebiendo?
Con Sam-dal no hacen otra cosa.
Sam-dal, ¡está aquí tu madre!
¡Ay, Dios!
Sé que se gustan,
pero ¿delante de su madre? Vaya.
Sam-dal.
Déjala.
¿Qué?
No pasa nada.
¿Cómo?
¡Señora Ko!
¡Por Dios! ¡Señora Ko!
¿Deja que duerma ahí? ¿No se la lleva?
Es adulta. ¿Por qué voy a llevármela?
Que venga cuando se levante.
Adiós.
EPISODIO 12
BIENVENIDA A CASA
La madre…
Dios.
- Madre mía.
- ¿Estáis bien?
- Espera. ¿Qué?
- ¿Qué pasa?
¿Qué?
¿Hemos dormido aquí?
Sí.
¡Pues despiértame en vez de dormirte!
Espera. ¿Qué hora es?
Las 6:00.
¡No puede ser!
Dios mío.
- ¿Qué hago?
- ¿Qué pasa?
¿Qué pasa?
Un momento. Señor Man-su.
No me llames "señor".
Vale. Man-su.
Dormimos juntos por accidente, ¿vale?
No pienses cosas raras y cierra el pico.
Cerraré el pico.
Bien.
Yong-pil, ¿estás bien?
- ¡Sam-dal!
- ¡Ay, Dios!
Hola, ¿qué tal?
Bien, pero no sé yo cómo estará tu madre.
¿Eh?
Vale que casarse de penalti
ya no es tan raro,
pero no puedes hacer eso
delante de tu madre.
¿Vino aquí?
Sí.
Estar enamorada es lo más,
pero deberías pedirle perdón.
¿Dormir con un hombre delante de tu madre?
La señora Ko es muy moderna.
Señora, nos dormimos sin querer, ¿vale?
No ha pasado nada. De verdad.
¡Lo digo en serio!
Sois adultos. Sería extraño
que no pasara nada entre vosotros.
Señora…
¡Jolín!
Tenéis todo mi apoyo.
¡Vamos!
¡Enamorarse no es pecado!
Ya he llegado a casa.
- Cho Sam-dal.
- Dime.
¿Llegas ahora?
Que sea la última vez.
Haberme despertado
cuando viniste a la guarida.
Yong-pil y yo
trabajamos en un proyecto hasta tarde.
Pero nos perdimos al volver.
Nos tomamos un descansito y tal
porque estábamos agotados.
Y nos quedamos dormidos.
Lo que viste era…
Olvídalo.
¿Qué me estás contando?
No entiendo un pimiento.
Eres mayorcita.
No tienes que darme explicaciones.
Pero…
es Yong-pil.
¿Y qué?
¿Qué pasa con él?
Mamá, ¿no pasa nada
si…
me gusta?
A ver…
Mira, Sang-tae…
Qué raro. Juro que estaba aquí.
Esto no es basura.
Adiós.
¡Papá!
Te he dicho que no es basura.
TIENDA LUCKY
Señor.
Gracias.
Secretario Ko.
Jin-dal vendrá, ¿verdad?
¿Verdad?
Claro que sí.
Tengo esa corazonada.
Pues la mía me dice que no.
Qué pesimista.
¿Me oyes?
Tienes que dejar atrás esa negatividad.
Para mí sería positivo que no apareciese.
Si el presidente se entera
de que el parque temático en Samdal…
Madre mía.
Admiro tu talento para prever una crisis.
Así que haz algo ya.
Sin que se entere.
¡Eh!
¡Señorita Cho!
Querida, estás aquí.
Qué alegría me das.
No me llames eso.
Me temo que nos veremos más a menudo.
¿Qué te parece
"cari"?
Eso tampoco.
Entonces…
¿Señorita Cho? ¿Jin-dal?
O…
- ¿"Querida"?
- Serás…
¿Qué más se puede decir?
¿Ideas, secretario Ko?
- ¿"Eh"? ¿"Oye"?
- No suenan mal.
Yo digo "eh" y tú, "oye". ¿Vale?
Yo "eh".
No, yo "oye".
Tú "eh".
¿Nos vamos ya? Venga.
¿Cómo?
Espera. Mi coche es ese.
Prometimos hacerlo mejor esta vez.
Sí, señor.
Tranquilo.
No le he dado más trabajos
a Eun-ju por razones personales.
Lo de Cho Eun-hye necesita fotógrafo.
¿Cho Eun-hye?
No le puedo decir que vuelva.
La opinión pública no la ha perdonado.
Es un parón temporal.
No puede volver.
¿Ya está?
- Sí.
- Pues vamos.
El director espera mucho de este trabajo.
¿Estás preparada?
¿Dónde diantres está?
¿Has visto el táper del kimchi?
¿Del kimchi? No.
Abuela.
La tía Sam-dal se lo llevó.
¿Qué? ¿Y eso?
No sé.
Pero aún estaba fresco,
no creo que se lo eche encima a nadie.
¿Qué te preocupa? Solo es kimchi.
No le he hecho la comida
ni le he bordado nada.
Le voy a dar un poco del kimchi de mamá.
Y yo comeré un poco. Y Gyeong-tae y Eun-u.
Comeremos todos.
¿Es muy infantil?
No pasa nada.
Es comida, nada más. No pasa nada.
Quema.
Quema mucho.
- ¡Sam-dal!
- Madre mía.
¿Qué haces ahí?
¿Tú qué haces ahí?
Tomar tteokbokki.
Ven a probarlo. Está bueno.
¿Has traído kimchi?
Ya ves.
- No será porque ayer…
- ¿Qué dices?
No lo he traído
solo porque ayer te apeteciera.
Es que aquí debería haber kimchi.
Creo que te has apresurado.
Mira, no es eso. No soy una niña.
Ayer no me gustó el ramyeon
porque no había kimchi.
Y es para mí.
Me lo voy a zampar.
¿Otra vez comerás ramyeon?
No.
No te estás explicando bien.
Yo no te obligo a comerlo
y no vas a comértelo.
- ¿Entonces? Tíralo y ya.
- ¿Cómo que tirarlo?
Para eso…
cómetelo.
¿De qué te ríes?
- No te rías de mí.
- Bueno.
Sam-dal, ayer te dije
que no fueras tan guapa,
tan mona
ni tan atenta.
No puedo controlarme.
¿Qué dices ahora?
Venga, me lo como.
Tú no te lo comes.
Que sí, déjame.
Y no sonrías.
¿A qué viene eso?
- Sam-dal.
- Hola, Gyeong-tae.
¿Qué, Gyeong-tae?
Eres tonta.
¿Qué te ha pasado?
- ¿A mí? ¿Qué dices?
- ¿Qué?
¿Qué le ha pasado?
¿Qué es?
¡Oye!
¡Cho Eun-hye!
Serás…
Dios.
¿Qué ocurre?
¿Qué pasa? ¿Qué?
Es que…
Mamá, mi hermana…
¿Cuál de ellas?
¿Jin-dal o Sam-dal?
No te preocupes.
Tampoco es cosa tuya.
Dame eso.
¿Cómo? Que no es cosa tuya.
Dámelo.
¿Más artículos sobre Sam-dal?
¡Trae!
¡Oye!
¡Cho Eun-hye!
Serás…
¿Cómo se te ocurre maltratar a mi hija,
con lo que trabaja?
¿Quién te crees que eres?
¿Te crees que te saldrás
con la tuya, bruja?
¿Eh?
Te haré pagar por lo que le hiciste.
¿Quién es esa mujer?
¿Quién es?
¡Te destrozaré la vida!
¿Quién es esa mujer?
¡Contesta!
¿Quién te crees?
¡LA MADRE DE LA AYUDANTE LA DISCIPLINA!
¿Es su madre?
¿Es la madre de Bang Eun-ju?
Sí.
¡Mamá!
te saldrás con la tuya?
Esa mujer está loca.
¿Por qué le pega a la pobre?
Hala. Bang Eun-ju.
Qué mala es.
Lo va a pagar caro.
AEROPUERTO INTERNACIONAL DE JEJU
¿Qué?
¿Esto no lo grabaste en el hospital?
¡Cho Eun-hye!
Serás…
¿Y?
¿Lo has publicado?
Sí.
¿Ahora?
Me aburría.
NOTICIAS DE JEJU
CHO SAM-DAL ELEGIDA
PARA LA EXPOSICIÓN METEOROLÓGICA DE JEJU
Escuchémoslas y luego nos oponemos.
Bien.
Jin-dal.
- Jin-dal.
- Hola.
¿Qué haces aquí?
¿Y si se entera tu madre?
Chicos,
estoy aquí como vecina de Samdal-ri.
Creo que es buena idea que esté aquí.
Tu madre es la líder de las haenyeo.
Si se entera de que estás aquí,
se pondrá furiosa.
- Deberías irte.
- Vete.
¿Y eso qué más da?
- Cuidado.
- ¿Qué dices?
Si es por esto, que se cabree.
Las haenyeo no pueden bucear eternamente.
Vosotros sabéis bucear igual que ellas,
pero no lo hacéis porque es agotador.
Bueno, eso es…
Es verdad, pero…
Es un trabajo muy exigente.
Y nadie tendrá que hacerlo
si se construye el parque.
¿Por qué dejarlo pasar?
Pensadlo bien, ¿de acuerdo?
La construcción del parque AS en Samdal-ri
creará unos 10 000 empleos.
Además, esperamos
que nuestro parque temático sea
una atracción turística para Samdal-ri
que revitalizará el turismo local.
Al grano.
¿Qué habrá en él?
Tengo que fertilizar mis mandarinas.
Vaya rapidito.
Sí, señora. Miren la diapositiva.
Primero, iluminaremos la costa con láseres
para las caminatas nocturnas
Nos acostamos a las 21:00.
La luz de los láseres
no nos dejará dormir.
- Cierto.
- Las ancianas no dormirán.
- Claro.
- No podrán.
Podemos negociar los detalles
y ajustar la iluminación.
¿Cómo? ¿Para qué queremos luces de noche?
- Será mucha luz.
- ¿Qué?
¿Es una broma?
¡Fuera luces!
Si se acuestan a las 21:00,
las apagaremos a esa hora.
¿Y qué sentido tiene pasear de noche?
Señor, es una atracción nocturna.
No puede apagarlas a las 21:00.
Pues ya no. Cambiamos a atracción diurna.
Sí, señor.
Tendré que comentarlo antes.
La segunda atracción es Mundo Safari.
Habrá 50 especies animales distintas,
- algunas salvajes, como leones…
- ¿Salvajes?
¿Estamos locos?
En las noticias cuentan
que se escapan y van a los pueblos.
¿Viviremos con ese miedo?
- Tiene razón.
- No podemos vivir así.
Para eso tendremos a profesionales
trabajando las 24 horas del día.
Cuando viene un cerdos de otro pueblo,
destroza los campos.
- ¿Animales salvajes?
- Ya.
Sí. Tiene razón.
¡Nada de eso!
- Señor.
- Los eliminamos.
Demasiado peligroso.
¿Para qué tenerlos encerrados?
¡Señor!
¿Qué safari no tiene animales?
Este es imbécil.
¿Quiere construir el parque o no?
Quiere eliminarlo todo.
Vale, escuchadme.
No habrá mucha luz
si se ilumina hacia el mar.
No habrá mucha luz.
Y, la verdad,
este pueblo es muy oscuro de noche.
- Cierto.
- ¿Hace dos años
no robaron Famous Sangdo's de noche?
¿Para qué se pusieron cámaras?
No identificaron al ladrón
por la oscuridad.
Tienes razón.
- Estaba muy oscuro.
- Eso es.
Y los incidentes con animales salvajes
son poco comunes.
Si entran en el pueblo, avisadme.
Yo los atraparé.
Sabéis que soy fuerte, ¿verdad?
Los atraparé.
Oye.
Ofrece soluciones,
no te rindas tan fácilmente.
¿Quién es el promotor?
Mi padre…
El presidente.
Eso. El presidente.
¿Crees que aprobará
un safari sin animales salvajes?
Ya te echará la bronca
por el cambio a Samdal-ri.
¿Sonríes?
Bueno…
Verte ayudándome me trae recuerdos.
Cariño, me has apoyado y guiado
para que mi padre no me reprenda,
aunque lo merezca.
Siempre me está echando la bronca.
Dime "oye", nada de "cariño".
Vale.
¡Cho Eun-hye!
¡CHO EUN-HYE HUMILLADA!
¡LA MADRE DE SU AYUDANTE LA DISCIPLINA!
¿Cómo maltratas a mi hija,
con lo que trabaja?
Sam-dal, ¿te ha pegado?
No te preocupes, Jin-dal.
Tranquila. No lo empeores.
¿Mamá lo sabe?
¿Para qué se lo dice Hae-dal?
Que estoy bien.
¿Vale?
Adiós.
Jolines.
¿Por qué pasa esto ahora?
Por el amor de Dios.
No estás bien.
¿Qué?
Bueno, eso es agua pasada.
¿Y qué más da?
No cambia el hecho de que le pegó.
¿Por qué fuiste allí sola? Es peligroso.
No sabías quién estaría.
Debiste ir con alguien.
No podía llevar a nadie.
Jin-dal habría montado un escándalo
y habría sido ridículo
ir con mis ayudantes.
Pero ¿dejar que te pegue?
Eres inocente.
¿Por qué dejaste que te pegara?
¡Haberte defendido!
Es que me quedé en blanco.
Ahora lo pienso
y me arrepiento de no defenderme
y de dejar que me pegara.
Fue la primera vez que me veía en esas.
No digas que fui tonta por permitirlo
ni me digas que debí hacer.
No te pongas así, Yong-pil, ¿vale?
Me pone de mala leche.
Estabas sola.
Reprimiste tus emociones
y lloraste tú sola y…
Estamos solos en el mundo, ¿sabes?
Tú no estás sola.
Tienes a tus padres,
a tus hermanas, a tus amigos.
¡Me tienes a mí!
Yo estoy aquí.
Ahora me tienes a mí también.
No estás sola.
A partir de ahora,
deja de enfrentarte a todo tú sola,
no te reprimas ni llores.
¿De acuerdo?
No es para tanto que fuera sola…
Responde. ¿De acuerdo?
Sí, de acuerdo.
¿Por qué no nos lo contaste?
¿Por qué dejaste que te pegara?
Debimos haber ido contigo al hospital.
Lo van a pagar.
¿Cómo se atreven a pegarte?
¿Quién publicó ese vídeo?
Ha sido a mala leche, seguro.
Tú…
Se estaban calmando las aguas
y ahora vuelven a hablar de ti.
Mira esto.
El amor de una madre es lo más.
- Lo más memorable de 2023.
- Genial.
Se lo merece, por su hija.
Madre mía.
Están locos de atar.
Mamá.
Dame el número de su madre.
Dios, mamá. Déjalo.
¡Ya!
Si no, dame el número de Eun-ju.
Pero…
- ¿Y dejas que te pegue?
- Mamá.
¿Por qué?
¡Mamá!
¿Por qué eres tan idiota
si no habías hecho nada?
Mamá, por favor.
¡No te dejé ir a Seúl para eso!
Dame el número.
Pienso hacerle lo mismo.
Estoy bien, mamá.
- ¡No!
- Mamá.
- ¡No estás bien!
- Mamá, por favor.
Por Dios…
A ver.
¿Esto me traéis?
Son puntos turísticos
o frecuentados por fotógrafos.
No busco cosas populares.
¡Buscad joyas ocultas!
No puedo más con esto.
Mire…
Necesitamos un concepto antes de buscar.
¿Tú estás loca?
La he aguantado
porque creí que aprendería algo,
ya que había trabajado con Cho Eun-hye.
Pero hasta yo soy mejor.
No hay concepto, ¿verdad?
¡Por eso nos manda a nosotras!
Venga, nos vamos.
¿Qué hacéis? No os vayáis.
Somos ayudantes, no sirvientas.
Lleve usted sus maletas.
Vámonos.
- ¿Adónde vais?
- Eh.
¡Eh!
No aprendió nada de Eun-hye.
Dadme tiempo y yo lo soluciono todo.
Descansad un poco y…
Venga ya.
No puedes dejar que se vayan.
¿Y la sesión? Necesitamos ayudantes.
Siempre a vueltas con Cho Eun-hye.
¡Que no la mencionen!
Eun-ju…
Eun-ju.
Tres cambios de ayudantes en un mes.
Me van a echar si este proyecto fracasa.
Vienen en una semana
y no tenemos concepto.
¿Dónde vamos mañana?
Seguimos sin concepto.
Tú no estás sola.
Tienes a tus padres,
a tus hermanas, a tus amigos.
¡Me tienes a mí!
Yo estoy aquí.
Mamá.
¿Te hizo daño?
Te quedarías de piedra.
Sí que me dolió.
Me impactó.
Y tuve miedo.
Me sentí sola en el mundo,
sin nadie en quien apoyarme.
Pasé miedo.
Tendría que haberte impedido ir
a la península.
¿Mamá?
No había acabado.
Sí, pasé miedo entonces.
Pero ya estoy bien.
Ahora te tengo aquí. A mi lado.
No te agobies.
Enrarece el ambiente de esta casa,
señora Ko.
Vale.
COMISARÍA DE SAMDAL
¡Mire!
¡Es una agresión!
¡A plena luz del día!
¡La agredió en público!
Ni disciplina ni gaitas. ¡Agresión!
Sí, se la podría denunciar.
Tiene razón.
Lo han publicado intencionadamente.
Ni le han pixelado la cara.
Tiene razón. ¿Por qué no?
Tiene derecho a la intimidad.
¡Dios!
- Pueden demandarla.
- Bien.
Esto es inaudito,
pero lo mejor es que no hagan nada.
Lo digo por ella.
- ¿Por qué no?
La opinión pública está en su contra.
Lo saben.
Al final, se olvidarán
y seguirá con su vida.
¡Las aguas estaban tranquilas
y mire ahora!
- ¡Sang-bong!
- ¿Qué?
¿Qué hacéis aquí?
¿Cómo se dice?
Queremos denunciar una agresión.
POLICÍA
Cheon Chung-gi y Bang Eun-ju
son los malos de la película.
Tendríamos que haberlos puesto finos.
Estoy de acuerdo. Jolín.
- ¿Los visteis?
- Sí, en Seúl.
Podemos hacer un retrato robot.
Vuelve. Tú también.
Hay muchas fotos de Eun-ju en Internet.
¿Sí?
Los delfines sufren en los acuarios.
Protéjanlos.
ACUARIO MARINO
¡Niña! O sea, Ha-yul.
Suelten a los delfines al mar.
LIBEREN A LOS DELFINES
Ha-yul, ¿te vas a quedar aquí fuera?
Sí. Me gusta ver a los delfines,
pero es más importante protegerlos.
Me he dado cuenta
de que los quiere de verdad,
le he enseñado cómo hay que cuidarlos.
Oiga, señor.
¿Es verdad que los delfines
en cautividad viven menos?
Sí. En el mar pueden vivir hasta 40 años.
Pero en cautividad solo viven unos cuatro.
¿Por qué?
¿Cómo te sentirías tú
encerrada en un cuartito diminuto?
Muy estresada.
¿Verdad?
Pues los delfines se estresan
porque deberían vivir en el mar.
Ya entiendo.
El estrés causa muchas enfermedades.
Eres muy lista, Ha-yul.
Muy inteligente.
Por cierto,
¿quién los escribió?
Voluntarios del Centro de Delfines.
¿Te gustaría visitarlo?
Sí, mucho.
Oye.
No deberías haberle dicho que sí.
No pasa nada. No es un desconocido.
Entonces,
¿usted es el presidente?
Estará muy ocupado, no tiene por qué…
Es mi trabajo.
¿No hablamos de tratarnos de tú en el bar?
¿Qué? ¿Cuándo fue eso?
Señor, ¿por qué voy a tratarle de tú?
¿Está loco? No somos amigos.
Es mentira.
Señor, ¿por qué es usted
el papá de Namchun?
¿Yo?
Porque si no,
nadie en el mundo la protegería.
CENTRO DE DELFINES DE JEJU
Oye, pues esto está muy bien.
Ahora me tratas de tú.
Me puse así porque hablaste
del bar delante de la niña.
Esto estaba abandonado.
Me llevó un año limpiarlo y prepararlo.
Pues está muy bien.
No sabía que estaba abandonado.
Nada es imposible para un padre.
Soy el padre de Namchun.
Ya.
¿Cuándo empezó tu amistad con Namchun?
Con 21 años, trabajaba a media jornada
en un acuario y fui a Europa.
Allí nos conocimos.
¿Qué? ¿Namchun vivía en cautividad?
Sí.
Y un día dejó de comer.
También se autolesionaba contra una pared
cuando yo iba a limpiar.
Al principio, creía que jugaba…
pero acabé entendiendo
que quería acabar con su vida.
¿Qué? ¿Un delfín puede hacer eso?
Sí, encallando.
No es raro en otros países.
Los delfines se suicidan por el estrés.
Estaba embarazada de Oryong.
Los que nacen en acuarios no duran.
Creo que Namchun lo sabía.
Quería morir con su bebé
antes que vivir así.
Eso.
Y me di cuenta
que solo yo podía protegerla.
Ya veo.
Qué bien la entiendo.
¡No quiero!
¿Abandonar a mi bebé? ¿Por qué?
Solo tienes 21 años.
No tiene padre. ¿Vas a criarla sola?
- Lo haremos nosotros.
- ¡Exacto!
No tiene padre,
al menos que tenga a su madre.
Sois su madre. ¿Lo sois?
Si mi hija y yo nos ahogásemos,
me salvaríais antes a mí.
Nadie la protegerá más que yo.
¿Quién la protegerá si no estoy yo?
Ha-yul es…
El otro día la vi llorando junto al mar.
Es increíble para tener nueve años.
¿Qué…?
¿Llorando? ¿Por qué?
¿Tu madre no es la líder de las haenyeo?
La vi cuando lo del accidente.
Lloraba porque no sabía
quién protegería a su madre si ella moría.
¿Cómo?
¿Y si el mar se lleva a mi abuela?
¿Qué le pasará a mi madre?
Es muy lista.
¿Por qué lloras?
Ha-yul.
¿Por qué lloras, mamá?
¿Te han hecho algo?
¿Por eso escondiste el traje de la abuela?
¿Porque tenías miedo
de que nadie me protegiera
si le pasaba algo?
¿Por qué te preocupas por eso?
Preocúpate por a qué jugar
y por qué vas a comer mañana.
¡Soy muy pequeña para protegerte!
Yo no necesito que me protejan.
Ya tengo a alguien para eso.
Te tengo a ti.
Soy diez veces más fuerte que muchos
aunque no tenga quien me proteja.
Los que tenemos a alguien
somos más fuertes.
Ha-yul…
No te preocupes por esas cosas.
No quiero que pienses esas cosas.
Mamá, esto…
De verdad, es que…
Jin-dal.
¿Fuiste a la presentación
del parque temático?
No.
¿A qué iba a ir?
Sam-dal, sal ya, anda.
¡Vale! ¡Voy!
Dile que se vaya a Namdal-ri.
¿De qué habla?
Uf, qué peste.
Esto ya es demasiado.
- Dios.
- Jesús.
- ¿Por qué seguimos con esto?
- Qué asco.
¿Qué es esto?
Esto está en el quinto pino.
Íbamos a buscar localizaciones.
¿A qué venimos?
Es el pueblo de Eun-hye.
¿Cómo lo sabes?
Soy su ex. Sé que se llama Cho Sam-dal.
Cuando bebía siempre decía
que no volvería a Samdal-ri.
Deberíamos buscar una localización.
A eso hemos venido.
¿Vas a buscarla aquí?
Sí.
Seguro que hay
joyas ocultas con aire retro.
Señorita Cho, el concepto retro es genial.
- No está mal, ¿no?
- No.
Como es en el campo,
¿qué tal su pueblo? En la isla de Jeju.
Seguro que hay
sitios ocultos con aire retro.
Pero no quiero ir.
Oye, ¿y si te cruzas con ella?
Odia su pueblo.
No va a estar aquí.
Para por ahí.
Quiero explorar esto andando.
Esto se ha ido de madre.
BANG EUN-JU EXPONE
A EUN-HYE: "QUERÍA RESPETO"
Mira su cara. Es el mal encarnado.
Y tú eres feo de narices.
¿Por qué me insultas?
Mamá, mira.
Es Bang Eun-ju,
la que atormentó a Sam-dal.
Menuda víbora.
- ¿Y eso?
- Se lo haces de mi parte.
¿Y cómo lo hago?
- Hola.
Qué calor.
¿Qué?
No puede ser.
Sí, es ella.
Gyeong-tae…
Gyeong-tae, sal. ¡Ya!
La saqué hace tiempo.
Ya.
Se parece a ella.
Fíjate bien.
No está igual que en la foto.
Las mujeres de Seúl
me parecen todas iguales.
Por eso estás soltero.
Su pelo…
- Deprisa, Eun-u.
- ¡Venid!
¿Y qué hace aquí?
Ese es el tema.
¿Qué vendría a hacer?
Quizá quiera torturar más a Sam-dal.
- ¿Eh?
- La muy…
- ¿Has llamado a Sang-do?
- Sí.
Si es ella, les decimos algo.
- Vale.
- ¡Bien!
Silencio.
Mamá, es al revés.
- Vamos.
- Sí.
Se van. ¿Qué hacemos?
- ¿Qué hacemos?
- ¿Qué deberíamos hacer?
¡Cheon Chung-gi y Bang Eun-ju!
- Me cogiste del cuello.
- ¡Son ellos!
- Ha venido a propósito.
- ¿Cómo?
- ¿Os atrevéis a venir aquí?
- ¿Tú eres el idiota ese?
¿Cómo os atrevéis a venir?
- ¿Y estos?
- ¿Qué pasa?
"¿Qué pasa?".
¿Y tú?
¿Por qué le hiciste eso a Sam-dal?
Eh, Bang Eun-ju.
¿Y tu madre,
la que le pegó a nuestra Sam-dal?
Te dije que te alejaras de ella.
Ya me has hartado.
Tira.
¡A por ellos!
- ¡Venga!
- ¡Eh!
- ¡Quietos!
- ¡Volved!
Jolines.
¿Qué?
Eun-ju y Chung-gi están aquí.
¿Y a qué han venido esos dos?
No sé. Se nos han escapado.
No sabemos qué traman.
Ve junto a Sam-dal enseguida.
Voy.
Sam-dal, ¿dónde estás?
¿De verdad?
Pues quédate ahí. No te muevas.
Llego enseguida.
¿Qué le ha dado?
¡Puaj! Apesta a vinagre.
Me da dolor de cabeza.
La peste a vinagre
aleja a los pájaros y a las plagas.
Exacto.
Dios.
El vinagre es lo mejor.
Estoy en la plantación.
¿Qué pasa?
Voy a por más vinagre.
Vale.
¿Por qué venir al pueblo de Eun-hye?
- ¿Por qué huir? No hemos hecho nada.
- Bang Eun-ju.
¿No les viste las caras?
Estaban defendiendo a Sam-dal
y amenazándonos.
Mamá, esto ya está. Nos vamos.
Mamá.
Mamá, toma una mandarina.
Estás obsesionada con ella.
¿Por qué publicas ese vídeo y vienes aquí?
- La cosa se estaba calmando.
- ¿Qué?
¿Le vas a dar mi proyecto
cuando pase todo?
Un momento.
¿Publicaste el vídeo porque querían
contratarla?
¿Después de lo que me hizo?
Quería asegurarme
de que no levantara cabeza.
¿Mi hija es una cucaracha?
¿Cómo dice?
¿Qué?
¿Y esta peste?
- ¡Mamá!
¿Qué…?
- Eun-ju.
- ¿Y ese olor?
¡Es Bang Eun-ju!
¡Dios! ¡Qué mal huele!
¿Se ha vuelto loca, anciana?
¿Qué hacéis aquí?
O sea…
Sí.
Estoy loca.
¿Qué madre no lo estaría
con una hija que sufre tanto?
¡Ninguna!
Entiendo que tu madre estuviera enfadada
por lo que le pasó a su hija.
Pero ¿qué has dicho?
¿Asegurarte de que no levantara cabeza?
Dicen que era todo mentira.
Que tú misma lo admitiste.
Pero ¿por qué lo hiciste?
¿Por qué mentiste?
- Pero tirarles el vinagre…
- ¿Crees que no se recuperará?
Ven aquí. A ver.
Señora, por favor…
No le enseñé a fracasar,
pero sí a levantarse.
Lo hará cada vez que fracase.
Dile a tu madre
que le devolveré lo que le hizo a mi hija.
¡También tiene madre!
- Señora…
- Mamá.
Eun-hye, espera. Te lo explico.
¡No te atrevas a tocarla!
Desgraciado.
No vuelvas a tocarla. ¿Lo pillas?
¿O quieres morir?
Eh.
Tú viniste a la oficina.
Pues sí. Soy yo, desgraciado.
Me estás cabreando mucho, ¿vale?
Me irritas.
¿Lo pillas o no?
¿Qué dices?
Fuera de mi vista, desgraciado.
Piérdete. Si vuelvo a verte,
lo lamentarás.
- A…
- ¡La leche!
- ¡Dios!
- ¡Cho Eun-hye!
Esto no se queda así.
Mamá, un momentito.
Venga, publica esto.
¿Qué?
Graba esto y publícalo.
¿Qué? ¿Vas a perder el trabajo
que conseguiste haciéndote la víctima
y te da miedo que me quede con él?
No soy una ladrona,
¿para qué iba a robarte?
Tengo más recursos.
¿Cómo tienes la cara de venir aquí?
- ¿Esto es tu territorio o algo así?
- Sí.
Quizá en Seúl no tenga nada,
pero esta es mi casa.
Así que ten cuidado.
Si te pones chula aquí, lo pagarás.
¿Lo pillas?
Vámonos, mamá.
Tú.
Si no fuera por mi madre,
ya estaríais muertos.
Tocad otra vez a mi hermana y…
Eso.
La leche.
¿Por qué traes eso?
¿Qué pasa?
No permitiré
que nadie maltrate a nuestras hijas.
Ni que vuelvan a atormentar a Sam-dal.
Ya lo verás.
Mamá, ¿no pasa nada
si…
me gusta?
¿Qué pasa?
¿Qué?
Primero pagaré yo
por haber sido demasiado dura con Sam-dal.
Dios.
Tu madre es la bomba.
Van a apestar dos semanas mínimo.
Ya te digo.
Mi madre tiene mucho carácter.
¿Qué pasa? Pareces contenta.
¿Es porque se vengó de Eun-ju por ti?
No.
En serio, hoy me he sentido genial.
Me aterraba toda la situación
cuando estaba en la península.
Pero, cuando vi el vídeo de vuelta aquí,
me sentí bien.
¿Por?
¿Sabes cuando eres
el último en sobrevivir
de tu equipo de balón prisionero?
Los rivales te rodean
e intentan eliminarte
apuntando a todo tu cuerpo.
Así me sentía en Seúl.
Pero…
vi las cosas desde otra perspectiva
cuando llegué aquí.
Entre el público de los rivales,
vi a mi equipo saludando y animándome.
Sí, mi equipo…
Creo que ahí fue
cuando ya me sentí mejor.
Estoy orgulloso de ti, Sam-dal.
Creo que hice bien viniendo.
Qué pasada que las amigas de mi madre
también fuesen a por ellos.
¿Qué hacemos con ellos?
¿Te acuerdas?
Parece que fue ayer
cuando te sentías una fracasada.
Y mírate ahora.
Te lo dije, yo no fracasé.
Solo volví a casa.
Eso es.
Creo que el vídeo de Eun-ju te ayudó.
Para nada.
Entonces, ¿qué?
Bueno,
recuerdo lo que me dijiste tú.
Que no estaba sola.
Entonces soy yo el que te saluda
en medio del enemigo.
- Sí.
- Claro.
Entiendo.
Si te piden que vuelvas,
¿volverías a Seúl?
No.
Mi objetivo ya no es
encontrar a Cho Sam-dal.
¿Y cuál es?
Tengo que alcanzar mis metas
como Cho Sam-dal.
¿Qué metas?
Las que Sam-dal no pudo lograr.
Lo que sea.
Presenten armas.
Ah, aquí estás.
El cerdo está rico.
Toma. Come.
¿Qué pasa ahora?
Yong-pil no irá a la central.
Su traslado no depende de mí.
Ese melón iba a denunciarme
por conspirar con usted
para que lo trasladara.
Es mi hijo.
No el tuyo.
¿Por qué cambian de parecer los dos?
¿Qué pasa?
Él se niega a ir a la central
y usted a enviarlo allí.
¿Y?
Luego él quiere ir.
Y luego otra vez no.
¿Lo quiso antes?
- ¿Cuándo?
- No me acuerdo. Hace un tiempo.
Y no ha vuelto a cambiar de parecer.
Tiene mucho encima.
Todos los meteorólogos hacen lo mismo.
¿Y él tiene más?
¿No se ha enterado?
No debería contárselo.
- ¿El qué?
- Yong-pil…
recibió un castigo.
¿Por?
¿Por qué un castigo?
¿Qué hizo?
¿Qué pasa?
¿Vas a hacer una bufanda?
¿No te das cuenta?
Míralo bien.
Es un ovillo de lana.
¿De verdad no te acuerdas?
Deshazlo.
¿Que lo deshaga?
Venga.
Trae.
Venga, deshazlo.
- ¿Así?
- Sí, tira.
- Nos llevará siglos.
- Tú tira.
Tira.
- ¿Así?
- Sí. Más rápido.
- ¿Sigo?
- Sí. Vamos a tardar dos horas.
Vamos a tardar mucho.
Más rápido.
La boya de flores de la líder haenyeo.
El día del accidente,
se fue en medio de su jornada
y le castigaron por ello.
¿Qué has dicho?
¿Por quién? ¿La líder de las haenyeo?
Sí.
Lo trasladaron a Meteorología
y ayuda a una fotógrafa.
Sí.
Dicen que esa fotógrafa
es la hija de la líder de las haenyeo.
Deben de llevarse bien.
Sang-tae, ¿adónde va?
Ya está.
- Ya.
- ¿Qué pasa?
Mira bien.
Yong-pil. Creo que me gustas. ¿Qué hago?
¡Eh!
Dios, ¡lo logré!
¡Lo conseguí!
¡Sí!
¡Lo logré!
¿Ya lo recuerdas?
¿Lo has guardado todos estos años?
Sí. ¿Y qué?
Te regalé una bufanda. ¿Qué pasó?
La deshiciste cuando rompimos.
Claro que la deshice cuando rompimos.
Si no te gusta,
vuelve a hacerme una bufanda.
He olvidado hacer croché.
¿Y unos guantes?
Eso es más difícil.
Papá, ¿qué haces aquí?
Tú…
Te lo rogué y te lo supliqué.
Te dije
que no podía vivir sin mi hijo.
Te lo pedí hace ocho años.
¿Por qué has vuelto?
¿Cómo puedo soportar verte?
¿Cómo puedo verte
con este rencor que tengo?
No puedo vivir sin Yong-pil.
¡Señor Cho, por favor!
Señor, yo…
¿Qué estás diciendo, papá?
Lo habías prometido.
¿Por qué vuelves
a entrometerte entre nosotros?
¿Por qué?
A ver.
Papá, ¿qué estás diciendo?
Por favor, vete ya.
¡Vuelve a la península!
¡Papá!
DE VUELTA EN SAMDAL-RI
No quiero un amor así.
Lo he hecho durante ocho años.
No lo haré más.
Nunca le ganaré.
No hablemos de Yong-pil.
¿Qué tal si hablo yo?
Sí, he venido a eso.
Seguiré enfadándote para poder protegerte.
Papá, sé que no has superado
la muerte de mamá.
¡Madre!
¿Qué está haciendo aquí?
¿Adónde ha ido hoy?
¿A Sagyemul? ¿Hoy?
¡Sam-dal!
Subtítulos: KE